---
title: سیاست حریم خصوصی
layout: page
author_profile: true
---
**چه اطلاعاتی را جمع‌آوری می‌کنیم؟**

ما زمانی که شما در سایت ما ثبت‌نام می‌کنید، در خبرنامه ما مشترک می‌شوید، به یک نظرسنجی پاسخ می‌دهید یا فرمی را پر می‌کنید، اطلاعاتی را از شما جمع‌آوری می‌کنیم.

هنگام سفارش یا ثبت‌نام در سایت ما، در صورت لزوم، ممکن است از شما خواسته شود که نام، آدرس ایمیل، آدرس پستی یا شماره تلفن خود را وارد کنید. با این حال، می‌توانید به صورت ناشناس از سایت ما بازدید کنید.

**از اطلاعات شما برای چه استفاده می‌کنیم؟**

هر یک از اطلاعاتی که از شما جمع‌آوری می‌کنیم ممکن است به یکی از روش‌های زیر استفاده شود:

; برای شخصی‌سازی تجربه شما  
(اطلاعات شما به ما کمک می‌کند تا بهتر به نیازهای فردی شما پاسخ دهیم)

; برای بهبود وب‌سایت ما  
(ما به طور مداوم تلاش می‌کنیم تا پیشنهادات وب‌سایت خود را بر اساس اطلاعات و بازخوردهایی که از شما دریافت می‌کنیم، بهبود بخشیم)

; برای بهبود خدمات مشتری  
(اطلاعات شما به ما کمک می‌کند تا به طور موثرتری به درخواست‌های خدمات مشتری و نیازهای پشتیبانی شما پاسخ دهیم)

; برای مدیریت یک مسابقه، تبلیغات، نظرسنجی یا سایر ویژگی‌های سایت

; برای ارسال ایمیل‌های دوره‌ای

> آدرس ایمیلی که برای پردازش سفارش ارائه می‌دهید، ممکن است برای ارسال اطلاعات و به‌روزرسانی‌های مربوط به سفارش شما، علاوه بر دریافت اخبار گاه‌به‌گاه شرکت، به‌روزرسانی‌ها، اطلاعات مربوط به محصول یا خدمات و غیره استفاده شود.

توجه: اگر در هر زمان مایل به لغو اشتراک از دریافت ایمیل‌های بعدی بودید، ما دستورالعمل‌های دقیق لغو اشتراک را در پایین هر ایمیل قرار می‌دهیم.

**چگونه از اطلاعات شما محافظت می‌کنیم؟**

ما انواع اقدامات امنیتی را برای حفظ ایمنی اطلاعات شخصی شما در هنگام وارد کردن، ارسال یا دسترسی به اطلاعات شخصی شما اجرا می‌کنیم.

**آیا از کوکی‌ها استفاده می‌کنیم؟**

بله (کوکی‌ها فایل‌های کوچکی هستند که یک سایت یا ارائه‌دهنده خدمات آن از طریق مرورگر وب شما (در صورت اجازه شما) به هارد دیسک کامپیوتر شما منتقل می‌کند که به سیستم‌های سایت یا ارائه‌دهنده خدمات اجازه می‌دهد مرورگر شما را شناسایی کرده و اطلاعات خاصی را ثبت و به خاطر بسپارند).

ما از کوکی‌ها برای درک و ذخیره ترجیحات شما برای بازدیدهای آینده و جمع‌آوری داده‌های کلی در مورد ترافیک سایت و تعامل با سایت استفاده می‌کنیم تا بتوانیم تجربیات و ابزارهای بهتری را در آینده ارائه دهیم. ما ممکن است با ارائه‌دهندگان خدمات شخص ثالث قرارداد ببندیم تا در درک بهتر بازدیدکنندگان سایت به ما کمک کنند. این ارائه‌دهندگان خدمات مجاز به استفاده از اطلاعات جمع‌آوری شده از طرف ما نیستند، مگر برای کمک به ما در انجام و بهبود کسب‌وکارمان.

اگر ترجیح می‌دهید، می‌توانید انتخاب کنید که کامپیوترتان هر بار که کوکی ارسال می‌شود به شما هشدار دهد، یا می‌توانید تمام کوکی‌ها را از طریق تنظیمات مرورگر خود غیرفعال کنید. مانند اکثر وب‌سایت‌ها، اگر کوکی‌های خود را غیرفعال کنید، برخی از خدمات ما ممکن است به درستی عمل نکنند. با این حال، همچنان می‌توانید از طریق تلفن یا با تماس با خدمات مشتری، سفارش خود را ثبت کنید.

**آیا اطلاعاتی را به طرف‌های خارجی فاش می‌کنیم؟**

ما اطلاعات شناسایی شخصی شما را به طرف‌های خارجی نمی‌فروشیم، مبادله نمی‌کنیم یا به روش دیگری منتقل نمی‌کنیم. این شامل اشخاص ثالث قابل اعتمادی که ما را در راه‌اندازی وب‌سایت، انجام کسب‌وکار یا خدمات‌رسانی به شما یاری می‌دهند، نمی‌شود، تا زمانی که آن طرف‌ها موافقت کنند این اطلاعات را محرمانه نگه دارند. همچنین ممکن است زمانی که معتقدیم انتشار اطلاعات برای رعایت قانون، اجرای سیاست‌های سایت ما، یا محافظت از حقوق، دارایی یا ایمنی ما یا دیگران مناسب است، اطلاعات شما را منتشر کنیم. با این حال، اطلاعات بازدیدکنندگان غیرقابل شناسایی شخصی ممکن است برای بازاریابی، تبلیغات یا سایر کاربردها در اختیار طرف‌های دیگر قرار گیرد.

**پیوندهای شخص ثالث**

گاه‌به‌گاه، به تشخیص خود، ممکن است محصولات یا خدمات شخص ثالث را در وب‌سایت خود گنجانده یا پیشنهاد دهیم. این سایت‌های شخص ثالث دارای سیاست‌های حریم خصوصی جداگانه و مستقلی هستند. بنابراین ما هیچ مسئولیت یا تعهدی در قبال محتوا و فعالیت‌های این سایت‌های لینک شده نداریم. با این حال، ما به دنبال محافظت از یکپارچگی سایت خود هستیم و از هرگونه بازخورد در مورد این سایت‌ها استقبال می‌کنیم.

**رعایت قانون حفاظت از حریم خصوصی آنلاین کالیفرنیا**

از آنجایی که ما برای حریم خصوصی شما ارزش قائل هستیم، اقدامات احتیاطی لازم را برای رعایت قانون حفاظت از حریم خصوصی آنلاین کالیفرنیا انجام داده‌ایم. بنابراین ما اطلاعات شخصی شما را بدون رضایت شما به طرف‌های خارجی توزیع نخواهیم کرد.

**رعایت قانون حفاظت از حریم خصوصی آنلاین کودکان**

ما الزامات COPPA (قانون حفاظت از حریم خصوصی آنلاین کودکان) را رعایت می‌کنیم، ما هیچ اطلاعاتی را از افراد زیر ۱۳ سال جمع‌آوری نمی‌کنیم. وب‌سایت، محصولات و خدمات ما همگی خطاب به افرادی است که حداقل ۱۳ سال یا بیشتر دارند.

**رضایت شما**

با استفاده از سایت ما، شما با [سیاست حریم خصوصی](/fa/privacy-policy/ "سیاست حریم خصوصی") ما موافقت می‌کنید.

**تغییرات در سیاست حریم خصوصی ما**

اگر تصمیم بگیریم سیاست حریم خصوصی خود را تغییر دهیم، آن تغییرات را در این صفحه منتشر خواهیم کرد و/یا تاریخ اصلاح سیاست حریم خصوصی را در زیر به‌روزرسانی می‌کنیم.

این سیاست آخرین بار در ۲۵ دسامبر ۲۰۲۵ اصلاح شد.

**تماس با ما**

اگر سوالی در مورد این سیاست حریم خصوصی وجود دارد، می‌توانید با استفاده از اطلاعات زیر با ما تماس بگیرید.

> [صفحه اصلی](/)

hi@omid.dev  
+98 919 503 8545