---
title: شرایط استفاده
layout: page
author_profile: true
---
### ۱. شرایط

با دسترسی به این وب‌سایت، شما موافقت می‌کنید که پایبند به این شرایط و ضوابط استفاده از وب‌سایت، تمامی قوانین و مقررات مربوطه باشید و موافقت می‌کنید که مسئول رعایت هرگونه قوانین محلی قابل اجرا هستید. اگر با هر یک از این شرایط موافق نیستید، از استفاده یا دسترسی به این سایت منع شده‌اید. مطالب موجود در این وب‌سایت توسط قوانین حق تکثیر و علامت تجاری مربوطه محافظت می‌شوند.

### ۲. مجوز استفاده

الف. اجازه داده می‌شود تا موقتاً یک نسخه از مطالب (اطلاعات یا نرم‌افزار) موجود در وب‌سایت omid.dev فقط برای مشاهده شخصی و غیرتجاری دانلود شود. این اعطای مجوز است، نه انتقال مالکیت، و تحت این مجوز شما نمی‌توانید:
    ۱. مطالب را تغییر داده یا کپی کنید؛
    ۲. از مطالب برای هرگونه هدف تجاری یا برای هرگونه نمایش عمومی (تجاری یا غیرتجاری) استفاده کنید؛
    ۳. سعی کنید هرگونه نرم‌افزار موجود در وب‌سایت omid.dev را مهندسی معکوس یا دکامپایل کنید؛
    ۴. هرگونه حق تکثیر یا سایر علائم مالکیت را از مطالب حذف کنید؛ یا
    ۵. مطالب را به شخص دیگری منتقل کنید یا مطالب را در هر سرور دیگری «آینه» (mirror) کنید.
ب. این مجوز در صورت نقض هر یک از این محدودیت‌ها به‌طور خودکار لغو می‌شود و ممکن است توسط omid.dev در هر زمان لغو شود. پس از پایان مشاهده این مطالب یا پس از لغو این مجوز، باید هرگونه مطالب دانلود شده در اختیار خود را، چه به صورت الکترونیکی و چه به صورت چاپی، نابود کنید.

### ۳. سلب مسئولیت

الف. مطالب موجود در وب‌سایت omid.dev «همان‌طور که هست» ارائه می‌شوند. omid.dev هیچ‌گونه ضمانتی، صریح یا ضمنی، ارائه نمی‌دهد و بدین‌وسیله تمام ضمانت‌های دیگر، از جمله بدون محدودیت، ضمانت‌های ضمنی یا شرایط تجاری بودن، تناسب برای یک هدف خاص، یا عدم نقض مالکیت معنوی یا سایر نقض حقوق را سلب و نفی می‌کند. علاوه بر این، omid.dev هیچ‌گونه ضمانت یا اظهارنظری در مورد دقت، نتایج احتمالی یا قابلیت اطمینان استفاده از مطالب در وب‌سایت اینترنتی خود یا موارد مربوط به چنین مطالبی یا در هر سایتی که به این سایت لینک شده است، ارائه نمی‌دهد.

### ۴. محدودیت‌ها

در هیچ موردی omid.dev یا تامین‌کنندگان آن در قبال خساراتی (از جمله، بدون محدودیت، خسارات ناشی از دست دادن داده‌ها یا سود، یا به دلیل وقفه در کسب‌وکار) که ناشی از استفاده یا ناتوانی در استفاده از مطالب موجود در سایت اینترنتی omid.dev باشد، مسئول نخواهند بود، حتی اگر omid.dev یا نماینده مجاز omid.dev به صورت شفاهی یا کتبی از احتمال چنین خسارتی مطلع شده باشد. از آنجایی که برخی از حوزه‌های قضایی محدودیت در ضمانت‌های ضمنی یا محدودیت مسئولیت برای خسارات تبعی یا حادث شده را مجاز نمی‌دانند، این محدودیت‌ها ممکن است برای شما اعمال نشود.

### ۵. بازنگری‌ها و اشتباهات

مطالب ظاهر شده در وب‌سایت omid.dev می‌تواند شامل خطاهای فنی، تایپی یا عکاسی باشد. omid.dev تضمین نمی‌کند که هر یک از مطالب وب‌سایت آن دقیق، کامل یا به‌روز باشد. omid.dev ممکن است در هر زمان و بدون اطلاع قبلی، تغییراتی در مطالب موجود در وب‌سایت خود ایجاد کند. با این حال، omid.dev هیچ تعهدی برای به‌روزرسانی مطالب ندارد.

### ۶. پیوندها

omid.dev تمام سایت‌های لینک شده به وب‌سایت اینترنتی خود را بررسی نکرده است و مسئولیتی در قبال محتوای هیچ یک از این سایت‌های لینک شده ندارد. گنجاندن هر لینکی به معنای تایید آن سایت توسط omid.dev نیست. استفاده از هر یک از این وب‌سایت‌های لینک شده با مسئولیت خود کاربر است.

### ۷. اصلاحات شرایط استفاده از سایت

omid.dev ممکن است این شرایط استفاده از وب‌سایت خود را در هر زمان و بدون اطلاع قبلی بازنگری کند. با استفاده از این وب‌سایت، شما موافقت می‌کنید که پایبند به نسخه فعلی این شرایط و ضوابط استفاده باشید.

### ۸. قانون حاکم

هرگونه ادعای مربوط به وب‌سایت omid.dev تحت قوانین ایالت کالیفرنیا بدون توجه به تضاد قوانین آن خواهد بود.

&nbsp;

شرایط استفاده.  
آخرین به‌روزرسانی: ۲۵ دسامبر ۲۰۲۵
