---
title: طراحی وب سایت
layout: single
author_profile: true
url: services/web-development/
lang: de
---
من علاقه مند هستم که مراحل ساخت سایت ها را ساده کنم. هر زمان که پروژه ی یک سایت را شروع می کنم، از شما می خواهم که وب سایت جدیدتان را بدون هیچ محدودیتی تصور کنید.  در مرحله ی طراحی بهتر همه آنچه را که می خواهید تصور کنید در حالی که من کمک می کنم که خواسته ی شما به یک سری ویژگی های معقولانه تبدیل بشود.

هنگامی که ما بر روی هدف نهایی توافق کردیم، من ترجیح میدهم که مراحل طراحی را بر روی یک سایت آنلاین آزمایشی انجام بدهم و مرحله به مرحله تغییرات به طور آنلاین قابل مشاهده باشند، این باعث می شود که فاز طراحی و ساخت تبدیل به یک کار مشترک و گروهی بشود.

وقتی وبسایت شما آماده ارائه شد، من آن را به دامنه ی شما انتقال می دهم. من توانایی پیش بینی تمام رخداد های احتمالی دومین/دامنه ها را دارم، چیز هایی مانند این که مثلاً هنگام جا به جایی سایت اخلالی در سرور های ایمیل شما پیش نیاد و یا اگر ایمیل مخصوص به خودتون ندارین، من ایمیل با نام دامنه ی خودتون درست کنم.

تمام اینها نتیجه ی سالها تجربه ی من در این زمینه است. من تجربه و تخصص این را دارم که ایده های شما را زنده کنم و تمام جزئیات را برای حضور آنلاین شما فراهم کنم.

ویژگی ها:

* قبول کلیه مراحل از طراحی، خرید دامین (آدرس) و میزبانی تا تحویل نهایی.
* استفاده از جدید ترین متد های برنامه نویسی.
* وب سایت های طراحی شده قابل بازدید با موبایل هستند.
* وب سایت های طراحی شده متناسب با انواع سرعت اینترنت برای بازدید سریع تر و راحت تر همه کاربران و رتبه بالا تر در نتایج جستجو.
* طراحی صفحات برای بهترین حالت SEO (بهینه ‌سازی موتور جستجو).
* [پشتیبانی مستمر وب سایت پس از طراحی](/de/services/web-development/ongoing-website-support/ "پشتیبانی مستمر وب سایت")

برای سفارش از طریق صفحه “[تماس با من](/de/contact-me/)” با من تماس بگیرید.
