---
title: نژاد پرستی
date: 2014-04-17T18:14:47+00:00
layout: single
author_profile: true
permalink: '/fa/2014/04/17/%d9%86%da%98%d8%a7%d8%af-%d9%be%d8%b1%d8%b3%d8%aa%db%8c/'
shortlink: https://g.omid.dev/1QkQ9Qz
lang: fa
category: blog
---
<p dir="rtl">
  اونایی که نژاد پرست نیستن چه جوری سفید پوست و سیاه پوست رو یکی می دونن؟ عرب و فارس و ژرمن و ایندین ها رو یکی می دونن؟ بین یه ایرانی و انگلیسی و افغان و آفریقایی و عرب تفاوت نیست؟
</p>

<p dir="rtl">
  از نظر من تمام اون ها ارزش های متفاوتی دارن و یکی نیستن و ارزش ها رو خود اون جامعه تعریف می کنه.
</p>

<p dir="rtl">
  اگه مخالف نژاد پرستی هستی خودت احساس امنیتت بین 5 نفر پاکستانی غریبه و 5 آلمانی یا آمریکایی غریبه فرق نمی کنه؟
</p>

<p dir="rtl">
  یک مقدار مشخص از ثروت رو به طور مساوی بین یک گروه افغانی و یک گروه آفریقایی و یک گروه انگلیسی تقسیم کنی، طرز استفادشون از اون ثروت متفاوت نیست؟ از نظر من اینها چیزهایی هست که ارزش اون آدم ها رو متفاوت می کنه.
</p>

<p dir="rtl">
  اگه الان افغانی ها نسل کشی بشن برای دنیا مشکلی پیش نمیاد چون فقط یه تعداد مزرعه خشخاش از بین می ره، چند گروه تروریستی از بین می ره و یه سری کارگر ساختمونی، اما اگه الان آلمانی ها نسل کشی بشن به جز مردم عادیش کلی صنعت های بزرگ نابود می شه، کلی مهندس و دانشمند و دکتر از بین می رن.
</p>

<p dir="rtl">
  اگه می خوایین بگین که این ها ربطی به رنگ پوست نداره، منم می گم قبول، DNA آدما اونا رو نسبت به هم برتر نمی کنه، اما جامعه ها آدم ها رو برتر یا پست تر می کنه، و بعد از اون هر جا که برن اون ویژگی ها رو به فرزند هاشون ارث می دن، الان بین انگلیسی ها و ایرانی های لندن یا آمریکا یا آلمان فرقی حس وجود نداره؟ یا در هر کشوری اجتماعات مهاجر ها و پناهنده های خارجیش متفاوت نیست؟ ایرانی ها هر جای دنیا که برن به راحتی قابل شناسایی نیستن؟ همینطور افغانی ها و&#8230;
</p>