---
title: کرونا و فقط
date: 2021-04-08T19:55:51+00:00
layout: single
author_profile: true
url: '2021/04/08/کرونا-و-فقط'
shortlink: https://g.omid.dev/gDl9G
lang: fa
category: 
  - blog
---
چی شد که وضع کرونای ایران به اینجا رسید؟ حالا کاری به کشورای دیگه ندارم ولی توی ایران تقصیر «فقط» بود! درسته حکومت داره راه رو هموار میکنه برای پخش کرونا، ولی خود مردم هم میتونستن جلوی این وضع رو بگیرن، اگه «فقط» نبود.

* ما جایی نمیریم، «فقط»…
* ما قرنطینه‌ایم، «فقط»…
* ما مسافرت میریم خونه خودمون، «فقط»…

یعنی کامل همه دارن زندگی عادی میکنن، فقط برای مظلوم نمایی یه «فقط» میاد تو جمله‌هاشون… و دقیقاً با همون اون کاری که قبلش یه «فقط» میگن، زنجیره پخش ویروس رو برقرار نگه داشتن.

* وقتی چند نفر آدم با هم زندگی میکنین و «فقط» یک نفر میره بیرون از خونه، دیگه هیچ کدوم از شما قرنطینه محسوب نمیشین.
* وقتی شما «فقط» با یه دوستتون میگردین و اونم «فقط» با فلانی و فلانی و اون فلانی و فلانی، این دیگه اسمش قرنطینه و نیست و زنجیره برقراره…

نقل و انتقال ویروس با حرف و توجیه‌های ما متوقف نمیشه، اینکه ما مهمونی‌ها و دورهمی هامون برقرار باشه و یه ماسکی بهمون آویزون باشه، فقط با اون ماسک داریم خودمون رو گول می‌زنیم، چون ماسک وقتی جواب میده که فاصله هم حفظ بشه و زمان محدود باشه… اتوبوس و مترو با ۱۰ تا ماسک هم سوار بشی فقط وقتی ویروس نمیگیری که شانس بیاری آدم مریض سوار نشده باشه یا خودت واکسن زده باشی… ویروس نه نسبت خانوادگی میشناسه نه مقدار عشق و علاقه، ۲ موجود زنده نزدیک هم بشن منتقل میشه، حالا چه خواهر برادر باشین، چه والدین و فرزندا، چه دوست دختر پسر، چه همکار… باید کم کردن لود ویروس باید کمی خودخواهی رو کم کرد، پا رو دل گذاشت و یه مدت رعایت کرد. حکومت داره از کرونا استفاده میکنه و به فکر کمک نیست، خودمون باید رعایت کنیم.
